# cat_salvages_the_relationship

## サービス概要
休止状態になっているLINEグループや、
関係を維持・継続したいと思っている人とのLINEグループに、
交流のきっかけになるようなメッセージなどを不定期に提供し、
交流を促進するサービスです。


## 登場人物
- エンドユーザー(対象と成り得るLINEグループの一例)
  - 【共通】: LINEアプリを使って他者と連絡を取っている人
  - 家族のLINEグループを作成したものの、休止状態になっている家族LINEグループ
  - 学生時はよく交流していたのに、社会人になって生活時間が異なり、連絡が疎遠になっているLINEグループ
  - 感染予防の観点から、連絡を控えている人とのLINEグループ
  - etc

- 管理者
  - 不定期なメッセージをCRUDする人
  - 交流のきっかけになるようなサービスを考え、実装する人


## ユーザーが抱える問題
さまざまな要因(コロナ、生活サイクルの変化etc)によって、
交流が久しくなってしまっているLINEグループに対して、
ユーザーは交流をしたいという潜在的欲求はあるけれど、
自ら行動を起こして交流を生み出すことに対しては、
緊急性を感じなかったり、ハードルが高いと感じてしまい、
行動を渋ってしまっているのではないかと仮説を立てました。

もっと具体的に言うと、
たった一言、
「元気？」とメッセージを送ればいいのは分かっていても、
その一言を打ち込んで送信ボタンを押すまでの行為に、
緊急性を感じなかったり、
自分からアクションを起こすことに気後れしてしまい、
潜在的には交流を望んでいても、
具体的な行動を起こすこともなく、
日数が経過してしまっているのではないかと考えました。


## 解決方法（一例）
● 前提（仮説）
「久しぶり！」「最近どう？」などの
交流を始める一歩目を踏み出す行為に緊急性を感じていなかったり、
負担が大きいと感じていることが、
交流を妨げている要因でなないかという仮定に基づいて、
以下の解決法をこのサービスでは提供します。

● 解決方法
交流のきっかけを提供し、交流を始める際のハードルを下げ、
交流が容易にスタートさせられる状況を作ります。

● 具体的な解決方法
具体的には、
提供するLINE Botを交えたグループを作成してもらい、
LINE Botが不定期(約3週間〜約2ヶ月)に、
きっかけになるようなメッセージなどを対象のグループに送信します。

● メッセージの一例(仮)
  - 「久しぶりニャ🐾最近、君りゃ何してるの？」
  - 「昨日食べた"まぐろ"のチュール、美味しかったニャ〜🐱君りゃは昨日何食べたニャン？」
  - 「疲れたニャ…。たまには撫でてくれてもいんだニャンよ♪」
  - 「ニャー🐾にゃ〜🐾にゃにゃニャ？」
  - 「どうニャ！この毛並み！！美しいニャろ✨もっと褒めていいニャンよ？🐾」


## プロダクト
不定期に交流のきっかけを提供してくれるWebサービス。


## マーケット
LINEアプリを利用していて、
人間関係の維持＆継続を望み、
交流をしたいと思っているグループがある一般ユーザー。


## 作成の背景
私自身が何かに集中してしまうと、
他のことに手が回らなくなり、
関係を大切にしたいと思っている人たちとの交流に
長期間(〜2年位)の空白を生じさせてしまうことが多かったため、
不定期に交流のきっかけを投げかけてくれる
LINE Bot、Webサービスがあったら、
空白の期間を短くできると考え、
このサービスを作成しようと思いました。
